قێرە شاڵەکە بانگی پەپیپۆت دەکات.
پەپیپۆت، وەرە ژوورەوە، لەوێیت؟
ئەمە "پیتپیتۆ"یە، کۆتایی هاتووە.
-پاکەی یادەوەرییەکەت وەرگرتووە؟
کەرەستەی هاتووە، تەواو بوو، ئێستا بەفر دەبارێت، باوکە؟
نازانم، کوڕم، چونکە من لە ماراکیشم.
وای!
ئەمە گەورەترین خەونە، هاوڕێ خەونێک دێتە دی.
ئێمە لە مەترسییەوە هاتین.
بۆ من ببوسێ!
ئەمە ماما باڵندەیە، لە سەر و لە دەرەوە.
تۆ، خەو بخە.
بزانە ئێستا لە کوێم، هاوڕێ ڕۆمانیا!
پاپاوای گینی نوێ، گینیای کۆن بە هیچ شتێک دەردەکەوێت.
قێرە شاڵەکە بانگی پەپیپۆت دەکات.
ئێستا دەتوانم بگات.
چەندە نەماوە؟
دوو مانگ و 17 ڕۆژ
نیگەران مەبە، چونکە سامۆا ئەوەیە کە ئێمە بە دواییدا بووین.
ئەمەی دەبێتە میراتەکەم
بەڵێ، بە دڵنیاییەوە.
قێرە شاڵەکە بانگی پەپیپۆت دەکات.
پەپی پێ بۆ هەڵۆی شاڵ.
وەرە ژوورەوە، لەوێیت؟
هاورێ، من لە لێواری شتێکم.
بەڵام من بۆ ڕۆژی لەدایکبوونت نایەم بۆ ماڵ.
زۆر ببورە
بەڵام هەلی لەم جۆرە بە سەختە بدۆزرێتەوە، کوڕم.
دەرفەتەکانی وەک ئەمانەش بە سەختە بدۆزرێنەوە فرانکلین
من خەریکم جۆرێکی دەگمەنم لە سەر هەڵمەتەکەدا هەڵبگرم.
15 F.A.R. ئەوە ملیۆنەها.
و بینایەکی مێژوویی.
سوپاسم مەدە، تەنها دەست بە دروستکردنی پەیکەر بکە.
سبه ینێ پیپی - کاک پۆپر -
گرێبەست.
من حەزم لە بۆنی تۆنەر لە بەیانیاندا.
ئەوە چاپی پەیوەندیدارە.
ئەو کەسەی کە ئەم نیشتیمانە لە دەستی دەکڕین ئامادەیە.
با بكەین
کاک پۆپر بۆ کاک گرەمینز
تۆ کێیت؟
پیپی پێپۆنۆپۆڵیس، من یاریدەدەری تایبەتی بەڕێز پۆپرم.
من کاری سندوقی و بڵاوکراوەکانی ئەڕێنمەوە.
تەنانەت نازانێت دەیکات.
- ببورە؟
دەتوانیت بچیتە ژوورەوە.
کاک پۆپر، ببورە کە کاتیتان بەفیڕۆداوە،
بەڵام بیرم گۆڕی، نایفرۆشم.
تێدەگەم
بیرکردنەوەی دووەم هێندەی بیرکردنەوەی یەکەم ڕاستە.
ئەوان هەر دواتر دێن.
تەنها ئەم بینایە کۆتا کۆشکەکەم و ئەگەر بفەرم...
پاشان ئازاد دەبیت و ئەوەش شتێکی ترسناکە.
ها، تێدەگەم
ئەمساڵ گەشت دەکەیت؟
کێ کاتى هەیە؟
بەڵێ، باوکم بە تەنیا گەشتێکی جیهان کرد.
- بەڵێ - ئازیزم
بەڵێ، هێمینگوای کێشاند، تەنها ئەو و دەریا.
دەزانی، هەمیشە خەونیم بەوەیە.
چەند چیرۆکێکی هەبوو.
وەک ئەو گەردەولەیە لە قۆرخی ئەفریقا.
- لە کونەی ئەفریقا؟
دەریا هێمن بوو، سەفەرکردن ئاسانە بوو، کاتێک لە هیچ شوێنێک...
20 پێ هەڵدێت، وەک لێدانی مامیلێک بۆ بەرگەکە.
باوکم دەریایییەکی نایاب بوو، بەڵام هەرگیز شەپۆلێکی لەم شێوەیە نەبینیوە.
هێزی گال ڕاستەوخۆ لە دەمارەکانی شەیتانەوە دەفڕێت
کەشتییەکەی وەک بەردەێکی لاستیکی لێدا.
ئاوڕەکەی خوێ لە دەموچاویدا وەک هەزار ئینداز بوو.
لە ناکاو، باڵی سەرەک لە مێستەکە هەڵدزی.
ئەو حوکمی نەهامەتی بوو.
چی کرد؟
- چی کردووە؟
ئەو چرای لێ کرد.
جەبەکە بەرزکردەوە، و نەشتەکەی بەرەو دواوە کرد.
کاتێک لە لایەکی ترەوە هات...
ئەی خودایە!
- ناتوانیت، بەڵام وایە.
چییه ؟
باڵندێکی شین.
وەک گەورە نەرمێک، مەزنترین بوونەوەر لەسەر زەوی.
زۆر جوانە
ئایا ده توانی ئه م وێنه یه ببینیت؟
پێستەکەی لە خۆردا دەدرێ.
قوسە باران
له گه ڵ هه ڵوه شانی ده ورانی گه وره ییدا
تۆ ده ره وه ده ره وه
ڕۆژێک دێت
-مممم.
چاوەڕێ بکە
زۆر خۆش بوو، پۆپر.
هی، ئەوە کاری منە.
بەڕێزان، داهاتووی فرانکلین و ریدر و ییتس چییە؟
کەمبوونەوەیەکی درێژ و هێواش، پیربوون و لاوازبوون
تا ئەو بۆنەی سەیرەی هەیە
و هەموو ڕۆژێک بە سیگنالەکەی چەپەوە دەڕوات؟
فرانکلین؟
یان له نوێ ده بێت
بە توانا و توانا و زەمەنگیری؟
من دەڵێم ئێمە بە راستەوخۆ لەگەڵ داهاتوودا کۆدەبینەوە.
سەکسی!
با بچین، کاتی ئەوەیە پابەند بن.
کاتی ئەوە هاتووە سەرەوە و بەیانسێ و ئەڵقەیەک بخەینە سەر.
بیۆنسی گۆرانیبێژە، فرانکلین.
ناوی بیۆنسی!
گوێم لێ ده بێت؟
هه ستمان هه بوو ئه مه ده بێته وه ، پاپەر
ئێمە لافەی مارمۆرمان لە نووسینگەکەتدا بینی.
ئۆپس
پۆپر، کەس لە تۆ شایستەی دانیشتن نییە لەم مێزییەدا.
- هێشتا دانیشتنی مەکە.
خەڵاتێکی ترمان دەوێت کە وەربگریت بۆ ئێمە.
ناوی بنێن، هاوڕێیان.
هۆتێل پلازا، ئیمپیر ستێت بیلدینگ؟
پێنتاگۆن؟
تێرین لە گرین
چێشتخانەیەک لە گرین؟
چییه ، پۆپر؟
هیچ، تەنها شوێنێکی خراپە.
تاکە خانووێکی تایبەتە لە سنترال پارک
دەتوانین هەرچیمان دەوێت لەسەر دروستبکەین.
مەبەستت ئەوەیە، لە ڕووی زەوییەوە پاکت بکاتەوە؟
لە سەرەتاوە دەست پێبکەم؟
مامانم
-ئەوە وەک ئەوەی هەرگیز بوونی نەبوو.
بەڵام سەرەتا دەبێت لە سێڵما ڤان گوندی تێپەڕیت.
هەزاران پێشنیارەی پێ درا، هەموویان رەتکردەوە.
تۆ یەک چرکەت هەیە.
پێتوایە دەتوانیت داخسیت؟
ببورە، ئایا ئێمە یەکتر بینیمان؟
من لە خەومدا مامەڵەی لەم شێوەیە دەکەم.
سڵاو، ئاماندا، ئێمە هاتین.
- دەتوانیت دڵنیا بیت منداڵەکان ئامادەن؟
دواین جار ماوەیەک بوو.
- بەردەوام بن - دڵنیا، کاک پۆپر
تۆماس، سڵاو.
سڵاو، ریک، بەخێر هاتینە سەر هەسارەکەمان.
لە ماوەی ڕابردوودا، ئێمە وشەی "سڵاو" یان "سووپ" بەکاردەهێنین.
- چۆنە؟
ئێستا باشترم، سوپاس.
نەخێر، بەڕاستی، تۆماس، چۆنە؟
بەڕاستی، من باشم.
تکایە چاو لە دوور بکە
باشه، ده كه م
ها، پۆپر، من خەریکی کاری دەسەلاتیم بووم.
با ببینین چیت هەیە، پیاوێکی توندی.
ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی
پاشەکەوتێکی خۆش.
سڵاو، پۆپر سڵاو
سڵاوت لە ڕیک کرد؟
بەڵێ، سێ جار باوەش پێ کردم.
هەست بە سەقۆیەی لە مەترسیدایە.
با بچین، ئێمە تەنها چەند جارێک چووە دەرەوە.
ئەو پارێزەرە.
هیچ شتێکی خراپ نییە لە مرۆڤێکدا کە بازیافت دەکات.
من بازنەوەم، بینای کۆن و تێکشکاو دەبەمە بینایەکی نوێک.
ئایا باسی کردم کە زۆر جوانە؟
بەڕاستی؟
خۆشە کە تەماشای چێژت نەکردووە.
و ڕەچاو و ڕەچاو و
- خوشکەکەت لە کوێیە؟
دەزانیت، کوپر کیگان؟
کۆپر کیگان
خۆشەویستی ژیانی!
-ئەی!
سڵاو، ببین کێ هاتووە
کێ ئامادەیە بۆ هەفتەیەکی گەورە لە ماڵی باوک؟
دەڵێت نایەوێت ئەم هەفتەیە لەگەڵت بێت.
لەوانەیە تۆ با قسە لەگەڵیدا بکەیت.
بەڵێ، بە دڵنیاییەوە.
ئێمە چیمان دیارە؟
95 پاوەند تەقەمەنی سی-4 لەسەر تاتگۆرێکی قژ.
دڵنیابە لە ئەوەی کە سیمە ڕاستەکەی لێ بڕیت، ئەگینا...
با بوم!
تۆ ئێستا لە کۆشکە ئازارەکانیت، پۆپر.
دەتەوێت باسی بکەیت؟
با بچین
چی دەکەیت ئەگەر کەسێکت خۆش بێت بەڵام ئەوانیش حەزت لێ نەکەن؟
جانی،
تۆ ژنێکی بەهێزیت، ژنێکی سەربەخۆیت.
تەنانەت پێویستت بە پیاو نییە، بەڕاستی.
سەیری مارتا ستۆارت بکە، دەوڵەمەندە و لەگەڵ سەگەکانی دەخەوێت.
تۆ زۆر تێکشکایت!
نازانم بۆ بیرم کردوە بۆ ساتێک بتوانم قسە لەگەڵت بکەم
جانی... لەبەر ئەمە نامەوێت بچم.
هەردوو سیمەکەی بڕی.
با بچین، هەفتەیەكمان هەیە.
ئەوە خۆشی دەبێت.
قسە خۆش
- کاک پۆپر؟
لەگەڵ خەڵکی تەڤەرنەکە قسەم کردووە
وایان ڕازی کرد بیر لە پێشنیارەکەت بکەنەوە.
خۆش، ئەم هەفتەیە منداڵم نییە،
بۆیە کۆبوونەوەیەک لەگەڵ ڤان گوندی دیاری بکە و پەیوەندی پێ بکە.
ئەم هەفتەیە منداڵ نییە، بەڕێز پی؟
نەخێر، داریل، ئێستا حەزیان لە من نییە.
من حەزت لێ دەکەم، بەڕێزم.
ئێستا کار لەسەر بونسی کریسمس دەکەیت، ھە؟
هەرگیز زوو دەست پێ نەکەن.
-بە دڵنیاییەوە.
تۆمی، رێزگالدم، تەلەفۆنم بکە.
دەربارەی باوکت.
جا ئەو لە کوێ بوو، ریجینالد؟
ئانتارکتیا
فرۆشتنی بەستەنی بۆ ئیسکیمو؟
ئەوە ناوچەی ئەرتکییە.
هەرچی بێت
باوکت تۆی خۆشویست، تۆمی.
خۆشە بزانم، دەتەوێت بخوێنیتەوە؟
دوایین نیشتیمان و نیشتیمانەکەی تۆماس پۆپر پیر
"بۆ ئەو کەسانەی باشن لە کۆمەڵەی جوگرافی،
"مووژە سڵۆڤینیەکانم بەجێدەهێڵم
"یۆرتی تاهۆی و یۆرتی ئۆزبەک،
"هەروەها ئەو ماڵانەی تر لە سەر زەوییەکەمدا
بۆ تۆمی بچووکەکەم
"یەک یادەوەریم بۆت ناردووە.
"بەداخوازە کە نەمتوانی ئەمەی بە کەسی پێ بگەیەنم.
"ئەیگل جەلال، کۆتایی هات و کۆتایی هات".
دووشەممە، سوپاس بۆ خوا!
ئەی!
یادەوەرییەکەم
بۆ قەڵای بەفر زۆر گەورە و بۆ یۆرتا بچووکە
وایە!
پێنگوینێکی پڕ، بۆ ئەو پیاوەی کە هەموو شتێک هەیە.
زۆر سوپاس، باوکە.
سەرباز پیپر
بەڵێ، دەزانم، دوادێم.
ڤان گوندی لە تێرینەکە؟
بەڵێ، دەزانم چەند گرنگە.
باشه ، مه شكه ره وه
لە ١٥ خولەکدا دێمە ئەوێ.
نازانم، پێیان بڵێ من ژەهراوی لە لایەن خەباتێکەوە بووم یان لێدراو بووم لەلایەن پێشمەرگەیەکەوە.
بۆ چی تۆ دەدەم؟
دواتر بانگیت دەکەمەوە
پێنگوینێکی زیندووە.
پێنگوینێکی زیندوو ناردم
سڵاو، پێنگوین زیندوو.
هەرکاتێک لە ماڵەوە بێم، تۆ دەگەڕیتەوە ئەو شوێنەی هاتووی.
ئەمە لە ئیتالیا دروستکراوە، نەک بۆ چەقاندن.
تووڵی فرەت، بۆ پینگڤینەکانیش نا.
جگە لەو، دەست لە هیچ شتێک مەگرن.
پیپی، چاوەڕێی بکە.
لەئێستادا دێت!
کاتێک نییە بۆ ئازار.
کاک پۆپر
کاتپەروەربوون، بۆ ئەم کەسە گرنگترین شتە.
-تێگڕت مەکە، پیپ.
من دەست دەکەم بە خراپی ئەو کچە پیرە لە پشت گوێیەکان،
زۆر زوو لە باوەشمدا دەدرێتەوە
وەک پشیلەیەک لە گەڵا دەدا.
لە پشتم؟
خانم ڤان گوندی.
خۆشحاڵم کە تۆم پۆپر ناسی
- کاک پۆپر.
من دەترسێم تەنها ١٠ خولەکت پێبەخشم، زۆر درەنگیت.
ئەوە هەموو شتێکە کە پێویستم بە
- ئەمە تیتۆ و فریدی، کارمەندانی چێشتخانەکەمان.
کلاوس کارمەند و ئەمش شێشتلێنەرە، ئارنۆڵد
شێوازی پختکردنی ئەو هەرگیز لە فیشن دەرناچێت.
حەزت لە پیاچەکەی گورچیلە هەیە؟
تۆ گاڵتەم پێ دەکەیت؟
لە ڕاستیدا من بەخشەرم.
کارتی پڕکردم و...
نەخێر، من هەرگیز ئەوەم نەبووە، بەڵام حەز دەکەم تاقی بکەمەوە.
با دابنیشین.
باشە، هاوڕێیان، بگەڕێنەوە سەر کار.
پێم وایە ئەگەر لە ناوەندی ژوورەکە زیاتر دانیشتین.
دەمەوێت هەستێکی ڕاستەقینە بۆ ئەو شوێنە بدەم.
ناوێکی زۆر نائاساییت هەیە، کاک پۆپر.
من هیچکات بیرت ناکەمەوە.
ئەم رستۆرانتەیە لە سێ نەوەی خێزانەکەمدایە.
بابیشم بۆ وینستۆن چرچیل کۆک ئۆ ڤین پێشکەش دەکرد.
باوکم شامپانی بۆ (فرید ئەستیر) هەڵدەدا.
دایکم جارێک بۆ کەریم عەبدولجەبار (کەریمی ئابڵ جەبار) (کەریمی ئابڵ جەبار) (کەریمی ئابڵ جەبار) (کەریمی ئابڵ جەبار) (کەریمی ئابڵ جەبار) (کەریمی ئابڵ جەبار) (کەریمی ئابڵ جەبار) (کەریمی ئابڵ جەبار) (کەریمی ئابڵ جەبار) (کەریمی ئابڵ جەبار) (کەریمی ئابڵ جەبار) (کەری
گوتیشی بە شێوەیەکی سەرسوڕهێنەرەوە لە زەوییەوە بوو،
کە گاڵتەجاڕییە، لەبەرچاوگرتنی باڵای ئەو.
سەرنجڕاکێشە، بەڵام ناتوانم ئەم شوێنە بفەرم بە هەر کەسێک.
مەبەستم ئەوەیە، من کارمەندەکانیش وەک خێزانێک دەزانم.
هیچ شتێک گرنگتر نییە لە خێزانم.
هاوسەرگیریت کردووە؟
لە ئێستادا نا.
منداڵ هەیە؟
دوو. وە ئێمە زۆرترین جادووگەرین
هەفتەیانی یەکتر.
باسی باوکت بۆ بکەم.
باوکم؟
- ئەی...
چی بڵێم؟
باوک باوکە و ئەو جیاوازی نەبوو.
نزیك بوویت؟
بەڵێ، ئێمە خزمین.
بەڵام، خانم ڤان گوندی، دەمەوێت باسی تۆ بکەم
و ژیانت لە دەرەوەی هەموو ئەمانە.
خۆت بە ناو بەلەمێک لە ڕووبارێکدا ببینە
بە دارەکانی ماندرین
و جۆرێک لە ئاسمانێکی مارمێلاد.
من ماددەی هۆشبەر بەکار ناهێنم، بەڕێز پۆپر.
با شتێکت پێ بڵێم
دەتوانم ئەم شوێنە بفەرم
بۆ هەر ژمارەیەک لە فرۆشیارانی زەیتی مارە بە زمانی تیژ وەک تۆ.
بەڵام بە هیچ کەسێک نایفرۆشم تا بزانم نرخیان چەندە.
مەبەستت لە سەرمایەى خاوێنەم؟
ئەگەر تۆ بەم شێوەیە لێکدانەوەیت بۆ بکەیت، ئەوە شتێک بۆ من دەڵێت.
من دەترسێم کاتت تەواو بووە، کاک پۆپر.
تائێستا تەڤەرنەکە بۆ فرۆشتن نییە.
ئەبووم لەگەڵ سڕابیری فیلدز بڕۆم
باشە
تۆ پاکتێکم ناردووە.
ناوی من پۆپرە
پۆپر تۆ کاپیتان پۆپریت؟
"کاپتن؟"
- ئەی...
بەڵێ، من کاپیتان پۆپرم، منداڵ.
باوکم کە دیارە سەرۆکی ئێوەە
ئەگەر پێنگوینێکم بنێریت
حەزت لە پێنگوین هەیە؟
نەخێر، خراپە.
سەرکردەکەت شێت بوو.
زۆر شێتم.
بەڵێ، خۆشحاڵم کە کەسێکت هەبوو.
بەڵام گوێ بگرە، دەبێت ئەم پینگوینە بگەڕێنمەوە.
چی؟ سڵاو؟
سڵاو، من دەبێ پینگوینەکە بگەڕێنمەوە.
ناردنی پێنگوین؟
بەڵێ، پێنگۆین بنێرە.
پێنج جار وتم، دەبێت پێنگوینەکە بنێرم.
پێنج جار پێنگۆین بنێرە
زۆر باشە، سندوقەکەشی تێکشکاوە.
ئەتوانیت سندوقێکی تر بۆ بنێریت بۆ ئەوەی بتوانم ئەم شتە بنێرم؟
سڵاو؟
چی بکەم تۆ باڵند؟
تۆ!
تۆ زۆر تەواو بوویت.
نەخێر، نەخێر
- ببورە، ناتوانم بانگەوازیت وەربگرم.
مانگێک دەمانبەخرێت بۆ فێستیڤاڵی بەستەڵەک!
هی، کۆنترۆڵی ئاژەڵان، پەیوەندیمان هەیە دەربارەی باڵندێک.
زۆر دڵخۆشم کە تۆم بینیوە.
...ئیم...
ئه و كوڕه بچووكه
- چ چ ... - بڕۆ، هاوڕێیەتی
نەمزانی پێنگوین بوو، باشه؟
لە کتێبەکەدا نییە.
ئایا ناتوانین بە تۆپ بڵێین؟
تۆمه یه کی گه وره و پازی؟
ناتوانم دەستم لێبهێنێت ئه گه ر له به رنامه ی كارنامه دا نه بێت، ئه وه پێشێلکاری یه كێتییه
تاقی بکەرەوە Fish and Game.
نەخێر، پێویستت بە هێزی دەریایی و باڵندەکانی ئاو هەیە.
ببورە هاوڕێ هەوڵ بدە بۆ پاککردنەوەی شاری نیویۆرک
بەڵێ، من تەنها مردووان هەڵدەگرم.
بەم شێوەیە
باشه ، بڕۆ
سکێدڵ
لە ڕێگای خوارەوەدا بڕۆن.
جەمسەری باشوور لەو ئاڕاستەیە.
دەربکە لە بیناکە، ڕاست بکە
و بەردەوام بن.
باشه، پێویستم به یارمه تییه ک هه یه ، ده ستمه ده ست
سەیری ئەمە بکە
ئه وه ی ده که یت!
بەڵێ، ماڵئاوایی، باڵند.
سـەر پـی
بەڵێ،
پێنگوینەکەتم بۆ هێناوە
چی؟
ئەوە پینگوینەکەم نییە.
- بەڕاستی؟
بۆ من پێنگوینم هەبێت؟
ئه وه ده توانێت هه ر که س بێت
بەڵێ، بەڵێ.
تەنها ئەو شتەی گەمژە بدە
بۆیە، دەستەی بەڕێوەبەرایەتی دەبێت مۆڵەتی ئازادیان پێ دابێت
لە هەموو ئەو بابەتەی "هیچ ئاژەڵی ماڵی"
ئه وه زۆر جوانانه له لایه ن ئه وان.
چەندە تا پێنگوینێک نابینیت؟
هێشتا دەتوانم ببینم
خەریکە ناڕاوە.
ئەگەر بڕیار بدەم چاوم بڕوخێنم، لەوانەیە وەک سەگێک دەربکەوێت.
چۆنە؟
ئایا ئێوەین، بەڕێز پی؟
ڕووناکییەکە تاریک دەبێت.
بەڵێ، پیپی - کاک پۆپر!
بەڵێ، ئەمڕۆ جارێکی تر نایمە کار.
-ئەی!
کێشەم هەیە.
کێشەکە چ جۆرە مێروولەیەکە؟
- پێنگوینێکە.
بەڵێ، بە "پ" دەست پێدەکات، دەبێت بتوانیت مامەڵە لەگەڵ بکەیت.
سڵاو، پۆپر.
کێنت.
ئەمە گوێم لە ئاژەڵێکە، پۆپر؟
- نه خێر، بێگومان نا.
باشه ، ده مه وێت بڵێم تۆی تاوانبارم
ئەگەر تۆی ٣٢٠٠ پێ دووارم هەبووایە، کەسێک دەدۆزمەوە کە لەگەڵدا بەش بکەم.
ئاژەڵی ماڵی نییە، کێنت.
تەلەفزیۆنەکەم هەڵگرتووە، من چارەنووسم.
دەوری دیجیتاڵی
وەک ئاژەڵێکی ڕاستەقینە لەوێدا
دەستبەسەرکردن.
ئه وه سه رسوڕهێنه ریه
ماڵئاوایی کنت
قارتای زێڕین گەورەترین باڵندەی ڕاوگەری ئەمریکای باکوورە.
بە درێژی باڵەکانی ١٨٥
تا 220 سانتیمەتر، ئەم بوونەوەرە زۆر خێرایان
دەتوانن لە بەردبارانیدا هەڵبچن
بە خێرایی زیاتر لە 241 کیلۆمەتر لە کاتژمێرێکدا.
حەزت لێدەکات، ھە؟
زۆر بەداخەوە
من گوێ لە لێدوانەکەتم بوو لە ڕۆژنامەی "ئەکۆنۆمیست"
پێداچوونەوە بە ئەم ژمارانە،
و ئاشکرایە ژمارەی کارەکانی ڕۆژی هەینی ژمارەیەکی خراپ نەبوو.
ئێمە سێ مانگمان هەیە و لە ئێستادا لە نێوان 150 هەزار کاردا...
ئەوە دڵسۆز نییە، تۆ دڵسۆز نیت.
نازانم خەڵک چیان لە تۆدا دەبینێت.
بەڵێ، ئێستا تۆ قسە دەکەیت.
هی، چیلی ویلی، هاتنت هاتووە.
کەسێک ئەمڕۆ گەشتێکی بچوک دەکات، هیچ کێشەیەک نییە، وانییە؟
باشه پنگۆین، ماڵئاوایی زۆر نه بێت، با بڕۆین
وەرە ئێرە
دەستت پێوە، یارییەکە کۆتایی هات، تۆ دۆڕایت.
- با تۆی داخزمەوە.
تۆ پێتوایە بەرەو کوێ دەڕۆی؟
لەدایکبوونی منداڵەکەم لە ١٠ خولەکدایە، باشه؟
راستە، من یاساکان دروست دەکەم چونکە مێشکم هەیە
چاوەڕێ بکە، چۆن...
چی...
هی!
ئەوە داگیرساندنێکە.
چۆن هاتتەوە ئەوێ؟
دیارە کەمێک لە پەیوەندیکردن.
باشه کێ برسییه ؟
با بچین، پشیلەکانی بەفر.
هی، پێم وابوو هەرگیز نایەتەوە ئێرە
زۆر باشە
ئامادەی ئاهەنگێکی گەورەی لەدایکبوونت؟
دەست پێ بکە
بەڵام کێشەکە ئەوەیە، هێشتا ئامادەی نیم.
ئەتوانیت کەمێک ڕابگەیتەوە تا دیاریی بیلیم ئامادە بکەم؟
وەرگێڕان: "وەک هەمیشە بیرم چوو،
"و پێویستە پەیوەندی بە پیپی بکەم بۆ ئەوەی شتێک بدۆزێتەوە".
- جانی، راست نییە، وەرگێڕان خراپە.
دیاریم پێگەیشتووە
و لە ئێرەدایە.
بەڵێ، پێنگوین!
نەخێر بیلی من لە ڕاستیدا...
ئه و زۆر گه وره یه
زۆر باشە
- چاوەڕێ بکە.
پێنجوێنێکی ڕاستەقینەی بۆ هێناوە؟
- ئەی...
شەش پێنگوین؟
بەڵێ، باشترین ڕۆژی لەدایکبوون!
ئەوە ژماردنێکی باشە، بیلی.
ئایا ناویان هەیە؟
بەڵێ، بێگومان.
ئه م که سه سه سه رۆکیه
کاپیتان پۆپر
ئەوانیش (لۆدی)
هی، هی!
ئه و ش ش "بیتێ"ه
ئەی!
بۆنی خراپە
ئەو منی خۆش دەوێت.
ئەو لاوییە.
بەڵێ،
ئه وانیش (نیمرود) یه
با قەڵایەک دروست بکەین.
- فۆرت، خۆشە.
بیلی، ملکەچییەکان...
ئەمە بیرۆکەیەکی باشە بۆ دروستکردنی قەڵا.
دەبێت پێت بڵێم،
تۆ بە فەرمی بارەکەی دیاری لەدایکبوونەکەت بەرزکردەوە بۆ ئاستێکی تەواو نوێ.
- چۆن دۆزیوەتەوە؟
جۆرێک لە، نازانم، کۆمپانیای کرێکردنی پێنجوێن بۆ ڕۆژی لەدایکبوون؟
...ئیم...
نەخێر لە ڕاستیدا، تۆم پیر
- باوکت؟
چاوەڕێ بکە، بینییت؟
کۆچی دوایی کرد.
وەک ئەوەی، ئەو مردووە؟
بەڵێ، ئەو لە لایەکی ترەوە هاتووە.
ئەی خودایە، من...
زۆر ببورە
- تۆ باشە؟
تۆ باشیت
باشە، من باشم.
ئەوانیش بۆ منی بەجێهێشت.
ئەی، بۆ کوێ دەڕۆی؟
دەستت لێگرتووە
زۆر جوان بیت
- سوپاس، من ده بێ که مکه که له...
ئەی!
- چی؟
ئەی خودایە!
چەندە دڵسۆزە
دیارە خەریکی نیشتەجێبوونن.
لە کۆتاییدا شتێکت لە ساردکەرەوەکەتدا هەیە.
- توماس پۆپر؟
-ئەی، ئەی.
نات جۆنز، ئاژەڵداری نیویۆرک
بەشی باڵندەکانی بێ فڕۆکەوان
یاریدەدەرەکەت تەلەفۆنی کرد، ئەو کەسەی کێشەی "P"ی هەبوو.
من بۆ پینگوین هاتووم.
وایە
نەیگوت کە جێنتو بوون.
چەندیانت هەیە؟
پێنج؟
شەش! ئەی خودایە، باشترە.
- چی ڕوودەدات؟
من ئاگام لە ئەوە دەبێت، هێڵێ پارچەیەكم بۆ بچێت
تیمەکەم لە خوارەوە و ئۆتۆمبێلێکی پڕ لە ئامێری گەڕانەوەیە.
بەڵێ، ئەوە زۆر باشە.
بەڵام گوێ بگرە، ئێستا ناتوانیت پینگوینەکان بگریتەوە.
- باوەڕم بکە، حەز دەکەم بیبەخشم.
بەڵام ڕۆژی لەدایکبوونی منداڵەکەمە و ئەو شێتانە بۆ ئەوان.
منداڵت دەناسێت.
من منداڵ نازانم، پێنگوینم دەناسم.
ئەوان حەز لە بەستەڵەک و بەفر و ماسی دەکەن.
لە نیۆیۆرک دابنێن
لە دەمار و باڵان هەڵچوون و پەرچەڵکی دەبێت
خێراتر لەوەی بتوانیت مۆری لەدایکبوونت هەڵبخەیتەوە.
- قەڵەوی باڵ؟
ئەو ئاژەڵانە لە باخچەی ئاژەڵان.
ها، من تێدەگەم، من تەنها دەبێت گرنگی بە سیاسەت بدەم.
کاک پۆپر، ئەوەی کە ناتوانین دوور بخەینەوە دوا مەهێڵن، باڵندەکان بدە.
بەڵێ، بێگومان، هی تۆن، بەڵام ئێستا نا.
- با بانگیت بکەم، باشه، به خێرای.
هی، منم
شەشیان هەیە و ئەوانە جێنتو بوون.
هێشتا نییە، بەڵام دەگرم.
چی بوو؟
ئەو پیاوە مانای چی بوو، من بۆ پینگوینەکان هاتووم؟
ئەو پیاوە بۆ ئاوەدانیان هاتووە
ئەو شۆفێرە، باوەڕم بکە، دەتەوێت شۆفێرن.
من پێم گوت دواتر بگەڕێتەوە
چونکە لە ناوەڕاستی یارییەکین!
ئه مانه هی منن، باشه؟
تۆ گاڵتەم پێدەکەیت؟
نازانم بیلی
من ئەگەر بم لە شوێنت دەیڵێم بەڵێنی بدات
بەڵێنی دەدەم، پۆپر؟
بەڵێ، بەڵێ.
وشەکان بڵێ
ناتەوێت بێ ئومێدیان بکەیت.
کەی کەسم بێ ئومێد کرد؟
-پیکنیکی باوک و کوڕ.
دوایین ساڵیادی ئێمە.
بەڵێنی دەدەم
ئەتوانین بیینەوە بەیانی؟
- بەڕاستی؟
بەڵێ، ئەی تۆ، جانی؟
بەڵێ، وابزانم خراپ نابێت.
تۆ چی دیدی، بکوژیت؟
شەوێک بۆ خۆم؟
زۆر سوپاس، باوکە، سبەینێ بینیت.
شەوێکی خۆش بوو - بەڵێ -
منداڵەکانم دەیانەوێت بچنە ژوورەوە کێ گرنگی بە پڵاوی پڵاوە دەدات؟
زۆر دادپەروەرانە، هیوای ژیانێکی باشتان هەبێت.
خەڵک حەزی لە دەنگەکانی سروشتە.
یارمەتی دەخەن، زۆر جوانە، سروشتییە.
ببورن، ببورن، ببورن، ئەی
بەڵێ، باشە.
ئێستا بێدەنگ بن و بخوابن.
یان شتێکت پێ ده ده م بۆ ئه وه ی ده ست خۆش بکه یت.
باشە، پاشەکشەیەک بکە.
بەدیار بێنە، من ڕاهاتووم بە ژیان بە تەنیا.
نەخێر، گرانبەها.
ئەی!
هی، ئەوە کۆمپیوتەرەکەمە، پیکی پیکەرتۆن.
ها، ها.
حەزت لێدەکات، ھە؟
پێکەنیناوییە، وانییە؟
باشە، هەموو ڕۆژێک بەدوادا دەڕۆیت.
-ئەمە ئاهەنگێکی فەرمییە.
پۆپر، لە کوێ بووی؟
هاورێیان
لەگەڵ خەڵکی ڤان گوندی قسەمان کرد.
دەڵێن ئەو ڕەتکردووەتەوە.
هاوڕێیان، هێورببنەوە ژیان زۆر کورتە
بەتایبەتی بۆ فرانکلین.
پێمان وابوو بتوانین متمانەی تۆ بە ئەم بابەتە بکەین.
هی، "پێواندنی شۆر" شانۆیەک نییە.
تۆ دەزانی کە سەرۆکی چەند دامەزراوەیەکی خێرخوازییە.
یەکێک لەو بنەماکانە سوودێکی هەیە
لە گوجن هایم ڕۆژی شەممە.
هەروەها بەڕێز پۆپر ئامادەیە.
من تێدەگەم
ئەو بەدوای کەسێکدا دەگەڕێت کە پارێزراو بێت و کەسایەتی هەبێت.
کەسێک وەک جمی ستۆارت
و، بەگوێرەی قسەکان،
ئەوە هەر ئەوەندەی دەبم.
بەڵام من دەنگی خۆم بەکار دەهێنم.
هەرچەندە، ئەوە سەیر بوو، وەرە، پێم بدە.
چاوەڕوانی ئەنجامێکین، پۆپر.
تا ئەو کاتەی دەستیان پێدەکەوێت، دەتوانیت ناوی خۆت لە لافەی مۆرمۆرەکەمدا بپارێزە.
پیاوێک لە تەمەنی تۆ نابێت باسی لافەی مارمۆر بکات.
من ئەمەم بۆ دابین دەکات.
پێنگۆئین، پیپی، قسە لەگەڵم بکە.
بەپێی بارودۆخەکەت، پەڕەیەکی پەیوەندیدار لە ویکیپیدیا چاپم کرد.
"پینگوانی جێنتو لەوانەیە لە کاتی خۆیدا
"لەسەر کەسێک وەک پەنگوینێک.
"کاتێک چاپکراون، بەردەوام لە نزیک بوونی پراکسی دایک و باوکیان دەمێننەوە".
ئایا بەڕاستی بەم شێوەیە نووسراوە؟
من پەراوێز دەكەم.
چاپی دەکەن، باشە.
"هاوکاریی شوێنکەوتنی سەیر، دەتوانێت لە دوورەوە یەکتر بەدی بکات".
- ئەی لە هێڵی هێڵدا بمێننەوە؟
"لە گەرماى نزمدا بە گوێڕایەڵى زیاتر دەژین".
هەمم.
هێنده ى ساردت بۆ؟ خۆشحاڵم که تۆ ئاسوودیت.
ئەمە پەنجەیە، ئەمە ماسییە، فێربە جیاوازییەکە ببینە.
سڵاو، منداڵان.
خۆشە، ھە؟ کەمێک هەوا تازەیە.
خراپ نییە ئەگەر بەردەوام بیت لە جوڵانەوە.
کاپیتان، چڕک، بۆنی!
پێنگۆینەکان پێویستیان بە ساردن، ئەگینا تووشی نەخۆشی باڵ دەبن.
باوکە، تۆ باشە؟
بەڵێ، هەرگیز باشتر نییە.
با پنگۆئینەکان ببەینە پارکەکە.
بیلی، نا، چی ئەگەر هەڵبچن؟
ئەی
لەوانەیە ئەوان کەمێک داخراون لێرە.
کوڕم، سەیری ئەم هەموو شوێنە بکە.
دەتەوێت بڵاو ببیتەوە و لێکۆڵینەوە بکەیت.
بۆ ماوەیەک دووربکەەوە.
حەسرەتی فڕۆکە؟ بەڕاستی؟
ڕقم لە ئەوە نییە کە پێت بڵێم، کاپیتان، بەڵام ئەو پەڕیانە فلە.
پێم وایە تۆ زیاتر ماسی بیت لە باڵند.
ئەی باوک، ئاگادار بکە!
ده زانم چۆن ده بێت باشه با ببینین چی ده توانی بیلی
با یارییەک بکەینەوە
سوپاس، بەڵام سوپاس نییە.
با بڕۆین
پۆپر بچوک بۆ پۆپر گەورە دەگەڕێت بۆ فلیک-ئێن
وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە
گەڕانەوە بۆ لیتڵ، نیمڕۆد ڕێگری دەکات، بۆ لۆدی، کە دەیدڕبڵێت.
ئەی!
هەڵکوتانێکی بەرچاوی.
لەوانەیە کارتێکی زەرد بێت.
لۆڤی کۆنترۆڵ دەکات، بۆ بیلی دەگوازێتەوە، کە وەک بوبی لێدەکەوێت.
باشترە هەڵبگریتەوە، با بڕۆ، جانی.
تۆ لە چی دەترسێ؟
"ئیم جی، من زۆر د-د-د-دەم بۆ یاریکردن لەگەڵ د-د-د.
"چاوێکی ڕەنگاوڕەنگ".
باشە
باشە!
بیستووم کچان ڕەگەزی لاوازترن
ئایا گوێیان لێ نه بوو، بیلی؟
بەڵێ،
-ئەی باشە؟
ببورە، باوکە.
بەڕاستی ڕووداو بوو
بەڵێ، تێدەگەم، هەردووکیان توانای تەقەکردنتان هەیە.
- کاک پۆپر.
هی، بزانن چی؟ چاویلكەی نوێی دەستکەوتوم هەیە،
واتە، ئێستا دەتوانم زیاتر ببینم،
واتە، هێشتا شەش ئاژەڵی نایاسایی تۆ دەبینم.
ئێستا ئاساییە، هاکی ئەی؟
سڵاو، لە هۆڵی ژوورەوە دۆزییەوە.
ئۆف، ئۆف.
بیرم کردەوە کە وەک ئەو کاتە بوو کە جانی لە ماڵەکەی ماسی لەدەستدا.
منت لەدەستدا؟
تۆ هەرگیز لە هەڵوەشاویت نەبی
من بە ئاسانی نەیتوانیوە پەیوەندی بینایی بمێنێتەوە.
کەمتر لە کاتژمێرێک بوو.
ئەوان لێرە خۆشیان دەوێت.
- دەتەوێت شەوانە بیهێڵیت؟
- بەڵێ.
منیش و ڕیک ئاهەنگمان بۆ دەدەین.
- تۆ بڕوانامەی وەرگرتووە.
زۆر دڵخۆشم بۆ تۆ
زۆر سوپاس
دەزانیت، من پلانم بوو کە لە گانا لە ماڵی دایکم بمێننەوە.
کەواتە تۆ لە ڕاستیدا دەچیت گانا.
تەنها بۆ سێ هەفتە
لەوانەیە بتوانن چەند شەوێک لەگەڵت بەسەربچن.
هاورێیان، دەتانەوێت شەوەکە لەگەڵ باوکتان بمێننەوە؟
- بەڵێ، شیرین.
باشه باشه باشه
شەوی خۆش، مامان
شەوی خۆش، مامان.
شەوی خۆش
تۆش، لۆدی.
- ماڵئاوایی
تۆ حەز لە دایکت دەکەیت.
من ناڵێم
مەبەستم ئەوەیە، من حەزم لە ئەوە، نازانم حەزم لە منە.
باسی من دەکات؟
تۆ بەجێی خۆت هەڵدەگریت.
ئەمە بەشی دڵخوازەکەمە، لێرە.
کاک پۆپر، شامپانی تایبەتم کڕیوە بەپێی داواکاریی ئێوە.
باشە، لە گوجنهایم هەموو شتێک دەبێت بە کاری کاتژمێر بێت.
ئەمە لەوانەیە دوایین دەرفەتمان بێت لەگەڵ ڤان گوندی.
ئایا من چاودێری منداڵ بدەم؟
بەڵێ، بە دڵنیاییەوە.
ئێمە باسی کاتە ستانداردەکان دەکەین، کەمێک خاوێنکاریی کەم.
ئەگەر ئەو جالیەتەی بپۆشیت، ئەوا لەناو ئەو جێگایەدا دەمریت.
بەڵام سەبارەت بە...
کاتێک تۆ چاودێری...
تەنها لەبەردەم تەلەفزیۆندا بنووسن.
- کامڵە.
باشە، با منداڵەکان ببینین؟
بێگومان، بەڵێ، وەرە.
لێرەن
کەواتە کاتژمێر ١٠:٠٠ دێیتەوە ماڵەوە؟
دواجار
تەنها فیلمەکانی چاپلین بەردەوام بن، ئەوا یەکسەر ناوچەکە دەردەکەوێت.
سڵاو، کاک پۆپر.
چۆنن؟
تۆ وەک دایکێکی نوێ نیگەرانیت هەیە.
بەڵێ، دەزانم، باشە، مۆبایلەکەم لێدەگرم.
باشە شەوی خۆش
گوێمه ی هاوار و ده نگ و ده نگی ترۆمپیری
لە ئەو شوقەیە هاتووە
ئێستا، یان کاک پۆپر لەگەڵ دایکمدا دەڕوات،
یان من مێشکی خۆم دەدرێ.
نەخێر، تۆ بە دڵنیاییەوە...
من پێتان دەڵێم ئەو پیاوە خەریکی شتێکە.
گوێم لە دەنگەکانی قاچەکانی ئەو شەخسەیە دێت.
هەست دەکەم ئێستا گوێم لێدێت.
ببورە کینت
لە لای منەوە، بەڕێز پۆپر کرێبەرێکی گونجاوە.
بۆبلی، ئامانج لە کوێیە؟
لەوێ، لە نزیک تابلۆی پیسارۆ.
تۆ زۆر جوانیت
- بۆیە، ئەو گوڵەکان نەبینیوە...
چ سەرسوڕجێکی خۆش
کاک پۆپر خۆزگە منیش هەمان شت بڵێم
تۆ وشكیت، پێم خۆشە.
خانم ڤان گوندی تەنها کرۆگ دەخۆن
بەڵێ!
دەتوانم؟
ساڵی 1992؟
من ئەو شتانەی کە بەخۆڕایی وەردەگرم.
سڵما - تێرێنس
پیرۆزبایی لێ دەکەم، سێلما، هەموو شتێک بێگەردەیە.
زۆر سوپاس
"1992، وەرزی زەقە".
"ئەو شتانەی کە بە خۆڕایی وەردەگرم".
"تێرنس!"
لە یارییەکە بمێنەوە.
من ده م ئه گرێم له هه ر شوێنێک ڕستێکی گه وره هه یه
بەدوای کۆتایییەکدا دەگەڕێن.
کاک پۆپر، ئەگەر هەوڵدەدات من ڕازی بکەیت تا تەڤەرنەکە بفرۆشم،
من دەترسێم کە کاتی خۆت بەفیڕۆدە.
با باسی تاڤرنەکە نەکەین، چونکە من بۆ ئەوە نیم.
خانم ڤان گوندی،
دەتەوێت بزانیت من چەندم.
کاک پۆپر، ئەمە یەکەمین چالاکیی کولتووری وەرزەکە.
ئەم ئێوارە زۆر بە وردی ڕێکخستووم
و ناتوانم هیچ شتێکم پێ ببەستێت، بەتایبەتی تۆ.
ئێستا، لەوانەیە کەسێک بیر بکاتەوە کە ئێستا تێدەگەیشتبێت.
ئەی!
وا، چەند گۆرانییەکی جوان ئەوانیش لەوێدا دەنوسن.
ئەتوانیت ئەو سەما بکەم؟
تۆ ماندوویت، پاپەر، من ئەوە دەسپێرم.
هیوادارم بتوانیت لەگەڵم بمێنیتەوە.
با خێرا بكەین، لە دەستمان دەچوو
- وەرە وەرە - سوپاس
ئایا ئه و پینگۆینانه ؟
ئەو دەنگەیە چیە؟
- هیچ نییە، سەرنجڕاکێشە.
لابەرم!
کێ بەرپرسیارە لەمە؟
پارەکەم لەسەریەتی.
ئەمە جۆرێکە لە ناڕەزایەتی ژینگەپارێزی؟
ئەمە شەرمەزارە، درۆ مەکە.
- هەتایە؟
ئەی
من حەزم لە تۆ نییە، پێویستیم بە تۆ نییە، ناو ژیانمدا ناویت ناومە!
با بچین
ئه م پیاوه ته واو هاواڵیه
من تەنها دەبێت ساتەکەم هەڵبژێرم، پاشان هەنگاوەکەم بنێم.
پیپی، گوجنهایم فیاسکۆ بوو.
کۆبوونەوەیەکی دیکەم لەگەڵ ڤان گوندی بۆ دابین بکە.
خێرا
من دەمویست بڵێم
بابی، وەرە یاری شارۆچکە بکە، کاپیتانەکە دەڵێت
هێشتا قسەم لەگەڵیان نەکردووە.
چی؟ چی ڕوویدا؟
هیچ، من باشم بیلی، کاتی ڕۆیشتنە
جانی، چی ڕوویدا؟
ئەزانم پێشتر خۆم تێکداوم
بەڵام من لەداخستنی ئامۆژگاری زۆر باشم.
دایکم هاتووە، دەبێت بڕۆین.
جانی، با بچێ، دەمەوێت یارمەتیم بدەیت.
بەڕاستی؟ باشە، لێرەیە.
مادیسن لەگەڵ کوپر کیگان جیابووە بۆ ئەوەی لەگەڵ براندۆن یەوە بچێت.
-بۆیە کۆپر بۆ بریتانێ نارد بۆ ئەوەی ببینێت
ئەگەر بڕۆم بۆ سەماى قەڵەوی
ئەو گوتی: "نا، ناچێت" بۆیە ئێستا من بێ ئومێد و بێئاگام دەردەکەوم.
باشە، باشە؟
کوپر بانگی من دەکات بۆ سەماکانی تۆپی بەفر، بەڵام هەرگیز تەلەفۆن ناکات.
ئێستا بریتانێ بە هەمووان دەڵێت مادیسن لە قۆناغی سێیەمدا قوسەکەی داوە.
بەڵام دواتر گوێم لێهات کە برێتنیش حەزی لێیەتی، بۆیە نازانم چی بیر بکەمەوە!
ئەوە بوو، چی دۆزیوەتەوە، باوک؟
کێیە بریتانی؟
بریتانى باشترین هاوڕێی مادیسۆنە.
دۆستی گەورە قەڵەمدارەکەی مادیسۆن، تێگەیشتم.
جانی، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە.
ببین ئازیز، لەوانەیە ئەمە بۆ دروست نەبووە
گریانت مەفڕێ، زۆر پیاو تر دێن.
مەبەستم ئەوەیە، کە بەردەوام دەبێت.
تا ئەو کاتەی کە تەمەنمیت،
تەنانەت بیرت لە کاوێن کۆڤەر ناکاتەوە.
کۆڤەر کیڤن؟
کی کۆوور
کەیڤەر کۆوور؟
بۆیە لەبیر بکە و بڕۆیت؟
- هەروا.
زۆر خۆش، زۆر سوپاس، هەست بە باشتر دەکەم.
ئامۆژگارییه کی باش
لەوانەیە ئەو داوای ئامۆژگاری نەکات.
لەوانەیە ئەو تەنها دەیەوێت ببیتە باوکی و گوێ بگرە.
بەڵام ئەگەر ئامۆژگاریەکەم سەرسوڕهێنەر بێت چی؟
شەوی خۆش، پۆپر.
بەداخەوە بەدرێژایی خەرجی بکەیت.
مادیسن لە ساتەر کۆگاندا ماچ کرد
کوپر ببوسم...
چی؟ من ناتوانم 30 چرکەی تایبەتم لێرە هەبێت؟
چی ده ته وێت؟
من نابێ حدس بکەم، من نابێ گوێ بگرم.
باشه ، ده م گوێ ده گرێت به ڵێ، پیاوی زیرەک چییه ؟
چی لێدێت؟
دادپەروەرانە نییە.
با بچین
ئەی!
- من ئه م كاره م كردووه ؟
هی!
ئەوە بوو کە ویستت پێم بڵێیت؟
هی، کێ تر دەیەوێت تاقی بکاتەوە؟
دەرگای قەڵەمبەندی بۆمبەکان بکەنەوە!
وای!
ئەوە شتێکی باشە...
بمێنەوە!
یان بێنە
پەروەردگارم، سوپاس بۆ ئەو خواردنەی کە خەریکە دەیخۆین.
تکایە بە هێزە بەهێزەکەتەوە ڕێگری لە هەڵدوبوونی کەپەکانی سەهۆڵ بکە.
ئامین.
ئەتوانیت خوێ بخەیەوە؟
هاورێیان، سەیری ئەمە بکەن.
هەموو ئامادەن؟
و، شۆفڵ، تۆپ، هەنگاو، شۆفڵ، تۆپ، لونج.
هەنگاو، تۆپ، گۆڕە هەنگاو، تۆپ، گۆڕە هەنگاو، تۆپ، گۆڕە
وشەیەک!
تۆنیش بۆ ماما میا دەچێت!
چونکە کەسێک نەهات بۆ تاقیکردنەوە.
ناوەکانیشی نەداوە.
نیمروود
ئه وه ش زۆر باشه
- زۆر خۆشە، ھە؟
کارێکی باشتان کرد
هەرچی بێت، من بۆ تۆ لێرەم، ئازیزم.
ئارام بکە، ئەوە هیچ کێشەیەک نییە.
بەڵام کۆپر کیگان تازە داوای لە من کرد بۆ سەماکردنی تۆپی بەفر.
کۆپر کیگان!
ئەی خودایە، من پێوستی بە جلوبەرگێکم هەیە.
OMG، LGB1
- ئەی خودایە، با بچین کڕینێک.
مەبەستت لە خۆتە؟
بەڵێ، بە دڵنیاییەوە.
باشه ، باشه
باوكم، من لەمانگیاندا زۆر خراپم.
خۆزگە یەکێکیان ببینم.
با بزانم چی، هەرچی ئێستا لەبەرت کردبێت،
تەنها بیبە بۆ ناوچە بینەرەکە تا بتوانین بیبینین.
باشە
وا، بەڕاستی زۆر جوان بیت.
بەڵێ، راستە.
باوک؟
تۆ فریشتایت
بێدەنگ بن
من ئه و کاره م کردووه
- چی؟
دواتر باسی لێ دەکەم
سڵاو باڵندەکان سڵاو باڵندەکان
با نانێکت بۆ بخەمە
OMG.
بابی!
- نەخێر
- نەخێر!
دڵم خۆشە
هێلکە؟
باشە، پینگڤین منداڵ؟
پینگواینی منداڵ!
یان سێ پنگۆئەن ئۆمێلێت.
- بابی!
ئاماندا - سڵاو؟
دەبێت بگەڕێیتەوە.
هی تۆ ریک هێنا
بەڵێ، ئێمە لە کۆبوونەوە بووین، بێژە.
سڵاو هاوڕێ بچووک
ئەی ناوی تۆ چییە؟
ئەی!
ریک، بیتی، بیتی، ریک
سڵاو
ئه م پیاوه کێیه ؟
بۆنی خراپە
- ئەوە شێوازی "سڵاو"یەتی.
هی، دەزانیت چی؟
با ببینە ئەمە
چی؟ چی سەیری دەکەم؟
تەنها موعجیزەیەک، ئەوە هەمووی
چاوەڕێ بکە، ئەوە هێلکە، سێیان.
-ئاوه
زۆر سه رسوڕهێنەر
ئەی، دیسان ببین کێ باوکێکی نوێیە؟
زۆر خۆشە
ئەو بەردانە بەکاردەهێنن بۆ دروستکردنی گۆشەکانیان.
بەڕاستی؟
نیمروود هێشتا تێناگه یشتووه
بەڵێ، بەڵام ببین، ئەو زۆر وردبینە.
دەبێت بۆ ماوەیەكی زۆر لە یەکتر جیاببنەوە
تەنها بۆ دۆزینەوەی ماسی.
هەمم.
دەبێت قورس بێت بۆیان.
بەڵام هەمیشە پێکەوە دەبنەوە.
زۆر خۆشە
ئەمە سروشتییە.
دایكم، باوكم ده یه وێت بزانێت ئایا ده یخواتیت له گه ڵیدا.
بیلی، نازانم ئەوە...
دایكم، بكەنە
ئەی ئەم قەمچە چی دەڵێی؟
ئایا من بە لاواز دەردەکەم؟
دەزانم، کەمێک ساردە لێرە.
چۆن جراتت دەکەیت؟
-ئەی!
خۆش بوو، دەتویست بمهێڵیت ئاوا بڕۆمە دەرەوە، تۆ هاوڕێیەکی زۆرن
لە ژەن جۆرج رزێشنم هەیە
کە ئەمە زۆر ئەستەمە مەگەر تۆ لەگەڵ دۆناڵددا بیت.
کە من ئامادە نیم.
ئایا ئێوەش ئاسایی دەبنەوە؟
من تەنها نیگەرانم، ئەوە هەموو شتێکە.
پیپپێرۆنی.
کاک پۆپر، ڤان گوندی تەلەفۆن کرد
داوا لە ئامادەبوونی ئێوە لە موڵکەکە لە پارکەکە دەکات.
- تکایە لە کاتی خۆیدا بن.
باشه ، پێیان بڵێ من دێمه وه
پێم وایە بە بەردێک دوو باڵندەم دەکوژم.
ئەمە میتافۆرێکە.
- ئەی...
بەڵێ، ئێمە دەمانەوێت لێرە دابنیشین.
زۆر سوپاس
بەدوای کەسێکدا دەگەڕێی؟
نا، تەنها هەوای ژوورەکە دەگرم.
لە ماوەی 30 ساڵدا هیچ گۆڕانکارییەک نەهاتووە.
جۆرێک لە زەلمی تێکدەشکێت.
- باشە، ئەو مێزییە چیە؟
وەک ئەوەی کە ڕۆحێک بینیبێتت.
- نەخێر، من باشم.
تۆم، منم.
باوکم هەرکات لەماڵ بوو، منی دەبردەوە ئێرە.
- بەڵێ؟
ئەوە مێزی ئێمە بوو.
ئەو جاران ئەو یادگارانەی پێ دەبەخشێت کە دەیبەخشێت
لە سەرکێشییە نایابەکانی لە ڕێگادا.
ئەوە تاکە جار بوو کە بینیم.
زۆر سوپاس، باوکە
لە ڕاستیدا بیرەوەرییەکی باشە.
هەندێک جار خراپترینن.
ئێمە ١٥ ساڵە هاوسەرگیریمان کردووە،
تۆ هەرگیز پێم نه گوتیت
هەمم.
تۆ پیاوێکی ئاڵۆزیت، کاک پۆپر.
نازانم،
پێم وایە ئەم شوێنە کۆنەی هێشتا هەیە.
ئێمە بەرەو کوێ دەچین؟
ئەوە بۆ منە کە بزانم و تۆ بۆ ئەوەی کە بدۆزیت زۆر ئازیزە.
- بەڕاستی؟
بەڵێ، بەڵێ.
ڕاست، چەپ، ڕاست، چەپ، ڕاست
بەڵام ئێمە کاتێکی خۆشمان بەسەر برد.
فێڵێکی جوان
باوەڕم پێناکات کە ئەمە دەکەین.
جارێک کچێکم هێنایە ئێرە، زۆر لەمەوبەر.
داخرا، بۆیە دزین و شەکۆیمان دزاند.
دەنگەکەی زۆر نایابە.
منیش وا بیرم دەکردەوە.
پاشان چوو بۆ سەر سەر سەما و بە جۆرێک لە گەڵاڵە بوو.
پێم وایە ئەو تەنها دەیویست تۆی لێوەربگرێت.
یادت لە ناو ماڵەکەی بەلەمەکانە؟
ئۆ، ماڵەکەی بەلەمەکان.
- بەڵێ، لەوێدا گەرم بوو.
- بەڵێ.
- مامان، مامان، مامان، مامان، مامان، مامان، مامان، مامان، مامان، مامان، مامان، مامان، مامان، مامان، مامان، مامان، مامان، مامان، مامان، مامان، مامان، مامان، مامان، مامان، مامان، مامان، مامان، مامان، مامان، مامان، مامان، مامان، مامان، مامان، مامان، مامان، مامان، مامان، مامان، مامان، مامان، مامان
نازانم چی ڕوویدا لەوێ.
پێم وایە ئێمە لە قۆناغێکی سەختدا بووین.
من پێشبڕکێی تۆ دەکەم.
ئەوە باشە، تۆی تێدەگەیت.
دەمەوێ زیاتر؟
- تۆ ده رنه هێشتیته ناو؟
- شتیبێکی باخچەی ئاژەڵان.
دوربکە لە پێنگوینەکان
ئەم باڵندانە هێلکەیان هەیە، کاک پۆپر.
پێویستیان بە پشکنینی تەواوی ڤێتێرنەرییە.
باشه ، ئه گه ر خه م به سه ر بكه م
پێویستت بە پشکنینی دەموچاوی دەبێت.
بەڕاستی؟
چەند بیرۆکەیەکی سەرنجڕاکێشت هەیە دەربارەی چاودێری ئاژەڵان، بەڕێز پۆپر.
تۆ لەبەردەم تەلەفزیۆندا دەسبەجێیت؟
بەڵێ، چاپلین، کلاسیکی
تۆ یەکت لە کۆشکەکەی سەماکانتدا گرتووە.
ئەوە نیشان دەدات کە تۆ چی دەزانیت.
ساندویشی فیلیتی ماسی لەگەڵ سۆسی تارتار؟
ئایا ئەمە بیرۆکەی تۆیە لەسەر خواردنی ئاژەڵێکی تەندروست؟
بەڵگە، پەیوەندی بە دەزگای لێکۆڵینەوە بکە
تۆ ئەمەی دانا.
تۆ هیچ بڵیت نییە ئەم باڵندانە چی دەکەن
وەک ئەوەی تۆ جۆرێک لە پسپۆڕی پێنگوین بیت.
من پسپۆڕم بۆ پینگواین.
بەڵێ، بەڵام...
کاتی ئەوە هاتووە ئەم باڵندانە ببەمە ماڵێکی گونجاو.
تۆ ئەوەیان پێ نادەیت کە پێویستیان پێیە.
من ئەوەیان پێ دەبەخشم کە پێویستیان بە
چی؟ چی دەدەیت؟
من خۆشەویستییان پێ دەبەخشم.
خۆشەویستی؟
ئەمە سەیرە کاتێک دەتهەوێ بڵێم.
ئەمانە منداڵ نین، بەڕێز پۆپر، ئاژەڵن.
پێویستیان بە خواردن و بەفرە.
جار جارێک یەکێکیان دەبێت لەلایەن باڵندێکەوە بخرێتە خۆ.
هی!
دەتەوێت بزانیت کێیان خۆش دەوێت؟
من پێت دەڵێم کێیان خۆش دەوێت.
هەرکەسێک ماسیەکە هەڵگرتبێت.
خائینەکان
هەستانەوە، پۆپر.
ئەم پینگوینانە تەنیا لە چیاڕگە یا ئانتارکتیدا دەژین.
بۆیە، زوو یان دوا، ئەم پینگوینانە دەگرم.
ئۆمیگا سێ، پیپ.
پێنگۆئینەکان لەم بارەیەوە زۆر پێش ئێمەن.
کاک پۆپر، من سەرسامم.
ئەمە چ پەیوەندیەکی هەیە بە کێشەی ڤان گوندی؟
ڤان گوندی؟ زۆر شتی وا.
تکایە پێم بڵێ پلانت هەیە.
من هەمیشە پلانم هەیە، پیپی.
تازە بوون.
بەڕاستی، بۆچی بۆنی سپیکردنم هەیە؟
کاک پۆپر، ئێمە فشارمان لەسەرە بۆ پێشکەوتن.
لەوانەیە بتوانم پێنگوینەکان بۆ تۆ خۆش بخەم.
پێویستە پێشخستنی خۆت بەدەستبهێنیت.
نەخێر، پیپی، ئێمە پێویستمان بە کڵامەر و زۆرێکیان هەیە.
کەشوهەوا لە دەرەوە ترسناکە
ئاگر زۆر خۆشە
چونکە هیچ شوێنێک نییە بچێت
با بەفر بکەوێت، با بەفر بکەوێت، با بەفر بکەوێت!
سبه ی خۆش، منداڵان، منداڵەکان لە ڕێگایانن
دەبێ ئامادەبم.
گەنتو گەنجەکان پێویستیان بە سەما لە پلەی ٢٨ پلەی سەما هەیە و کەمێک پۆڵدر لەسەرە
راستە، من جۆرێکم لە پسپۆڕی پێنگوینەکان.
ئەی!
هی، لە ماڵدا نییە، خانمە گەنج.
جگە لەوەش، کاتێک ئەم شتانە هەڵدەگیرێیت، دەتوانیت بریندار بیت.
با بکەوین، بیلی!
تۆ داوای لێ دەکەیت.
بڕوانە چەندە لەم خولقەیەدا دەچن!
ئەی!
-ئەی!
قەڵەمێک وەربگرە، پۆپر.
من ژمارەیەکی کۆمپانیایەکی زۆر باش دەدەمێ
ئەی!
- ها، ها، ها
پێم وایە گوێم لە دایکتە.
کێنت!
تۆ تەنها ئەوەی کە ناتوانیت بیپارێزیت، دوادەبەیت، پاپەر.
من ئەم بابەتە بە دەستەی کارگێڕییەوە دەڵێم.
منداڵان، هەستن، مەیدانە ئەمانەش لەدەست بدەن.
چی دەکەین؟
شاش!
واو، زۆر خۆشە
هاتووە
- دێت، سەیری بکە.
- بابی، سەیرکەرەوە.
- ئەی گاو، یەکێکی دیکە.
ئەمە یەکێکی ترە.
بیرتان لێ دەکەمەوە
پێشمەرگەکان لە دەروازەدا!
کراسبی، جگە لە ڕووناکی ڕۆژ هیچی تر نییە!
- کراسبی دەتوانێت پشکنین بکات؟
-ئەی باوکە
ژمارەکەتم هەیە، باشە؟
دایك.
شوێنەکە پێکەوە دەڕوات، ھە؟
یان بە جیا.
کاپیتان هێشتا چاوەڕێی باوکبوونە، ھە؟
دایك، بەڵێ، ڕاستە، ژن دەتوانێت ببێتە سەرکردە.
ئێمە لە ئەم ماڵەدا بەرانبەرپەرچەیی ڕەگەزی بەرخۆدان ناکەین.
- بەڵام پشکنینی خاڵیش ئاساییە.
پێنج خولەک بۆ شەڕ
بەڵێنی بدە کاتێک هەڵدێت تەلەفۆنم پێ بکەیت.
بەڵێن بدەم هەر ڕۆژێک
نیگەران مەبە، کاپیتان.
ئەو کوڕە بچووکەکە تەنها کاتی خۆی دەوێت.
من ده زانم ئه و به ڕێزه یه کی نایاب ده بێت.
تۆ خەوت دەکەوێ
- نا، نا.
دەبێت من بم.
تۆ بەڕاستی پێویستە بچیتە خەو.
- ئاوه
نامێڵم، ئەو پەپەرێکە.
شەوی خۆش
هاورێیان
حەوت پەیاممان بەجێهێشتووە.
تۆ زۆر خراپیت، پۆپر.
ئێمە هیچ شتێکمان لەسەر تەڤەرنەکە نەبیستووە.
چی دەکەیت؟
دڵنیام پیپی پێی گوتووە، من جۆرێک لە شەڕی سەرما بووم.
هەوکردنی سیپ.
بزانە!
چی...
ئەگەر بزانم هاتن، ئەم شوێنە دەشڕێنمەوە
زامبونی کۆنەکەی داگیرکرد.
خزمەتکارەکە ڕۆژی چوارشەممە دێت.
شێت بووە.
پێشتر ئەمەم بینیوە
ئەمە هەر ئەوەندەی لەگەڵ هاوارد هیوز ڕوویدا.
چونکە پیریت.
پۆپر
تاڤەرن؟
ئۆ، تەڤەرنەکە.
تەڤەرن پڕۆژەیەکی سەرنجڕاکێشە.
بیرۆکە زۆرم هەیە دەربارەی تەڤەرنەکە.
بۆ خوا، پیاو، خۆت کۆبکەەوە.
ماڵەکەت پڕە لە پێنگوینەکان.
دەزانم، دەزانم.
دەزانم چۆن دەردەکەوێت.
بەڵام تەنها هێلکەێکی دیکە.
هەرکاتێک دەردەکەوێت، من لەوێ دەبم.
فرانکلین، چەندە بۆ تۆ کار دەکەم؟
دەزانی چەند یاری تۆپی پێم لە دەستداوە؟
و ریتالی سەما؟
بۆ چی ئەم کارەمان کرد؟
هەندێک شت هەیە کە ناتوانیت بیفیت.
زۆر درەنگە، لەدەستداون.
باشه ، باشه
هیوای سەرکەوتنی لە هەوڵەکانی داهاتووت، پۆپر.
سوپاس بۆ ئەوە
دەرگای، دەرگای، دەرگای، دەرگای!
دەرگاو دەرگاو دەرگاو دەرگاو دەرگاو دەرگاو دەرگاو دەرگاو دەرگاو دەرگاو دەرگاو دەرگاو دەرگاو دەرگاو دەرگاو دەرگاو دەرگاو دەرگاو دەرگاو دەرگاو دەرگاو دەرگاو دەرگاو دەرگاو دەرگاو دەرگاو دەرگاو دەرگاو دەرگاو دەرگاو دەرگاو دەرگاو دەرگاو دەرگاو دەرگاو دەرگاو دەرگاو دەرگاو دەرگاو دەرگاو دەرگاو دەرگاو
باشه ، ئه نجام ده درێت هه ست ده كه م ئه نجام ده درێت
ئێستا ڕوودەدات، ئێستا ڕوودەدات.
من ده ڵێم که ده ستبه جێ بێت.
باوەڕێکی تەواو.
با بچین
وایە
-مممم.
هەوڵمدا ئاگادارتان بکەمەوە، کاک پۆپر.
تۆ بۆ ئەمە ئامادە نیت.
لەوانەیە بتوانیت بۆ ماوەیەک بمبەخشیت بۆ چاودێریکردنیان.
ئەی ئەگەر پەیکەرەکەی ئازادی
هاوڕێی هەبوو؟
باشه خه ڵکینه
چیتر لە دەوروبەردا بێبایەخ نەبێ.
چییه هاوڕێیان؟
تۆ پێشتر زۆمبی نەبینی؟
راستە، ئەمە "سەبانی مردووەکان"یە، من مێشکی دەخۆم و ناوەکان دەگرم.
مارشاڵ، بۆ زۆنینگ تەلەفۆن بکە،
دەمەوێت بزانم چەند زوو دەتوانین زەوی هەڵبگرین.
یادیان بخەرەوە کە ئێمە هاوکاریی بۆ سندوقی هەڵبژاردنەکانی شارەوانی دەکەین.
من هەرگیز ماندوو نیم سەیری نیویۆرک بکەم.
حەزم لە کاری تۆ کردوە لەگەڵ ئەو شوێنە.
پۆپر، تۆ لێرە چی دەکەیت؟
من لە ئەرکێکی بەزەییدام فرانکلین، بڕیارم دا تۆی بگەڕێنمەوە
تۆ دەمێنیتەوە؟ ئێمە تۆی دەرکردین.
ئیتر هەموو شتێک خۆشە، خەم مەخۆ.
با ئاگادارت بکەمەوە.
من یاری قورس لەگەڵ ڤان گوندی دەکەم.
پێم وت منداڵەکانی ئێمە 100 ملیۆن دۆلار پێشکەش دەکەین.
پێشنیارم کرد ژیانەکەی قورس بکەن تا ئەوکات قبوڵ بکات،
بۆیە هەموویان گەڕاونەتەوە ماڵەوە.
خانم ڤان گوندی کۆنگرەیەکی ڕۆژنامەوانی بۆ سبەینێ پلانی داناوە.
دەیەوێت هەموومان ئامادەبین.
ئەگەر ئێوە بمانگەیەنن،
دەبێت هەڵبگرین.
پۆپر گه ڕانه وه !
هاورێیان!
سڵاو، باوکە.
سڵاو، هەستت چۆنە؟
بەڵێ، باوک، تۆ باشە؟
بەڵێ، من باشم.
پێش ئەوەی بچیتە ژوورەوە،
پێم وایە پێویستە بڵێم، چەند گۆڕانکارییەک ڕوویدا.
لە کوێ بوون؟
ئەوان لە چیاگەی ئاژەڵانن
ئه وه یه باشترین شوێن بۆ ئه وان
لەوانەیە لە نێو مەلەوانگەیەکی بەستوودا بن.
هەموو ئەو ماسیانەی کە دەتوانن بخۆن ماسەیژەری پێنگوینە
هەموو شتێک لەلایەن مورگان فریمانەوە گێڕاوەتەوە.
تۆیان نارد بۆ نێو قەرەجەیەک؟
بیلی، ئەوانە باڵندەن، هەستیان بەو شێوەیە نییە کە ئێمە.
تۆم، پێم وانییە...
با بچین، هاوڕێیان.
خۆشمان بوو، بەڵام کاتی ئەوە هاتووە بگەڕینەوە سەر واقیع.
تۆپی پێمان هەیە، سەماشی تۆپی بەفرمان هەیە.
من ناچم بۆ سەماى سەقای سەقای بەفر
کوپر کیگان داوای لە کەسێکی دیکە کرد.
جانی،
هەندێک جار کوڕان خەیانت دەکەن
من بێ ئومێد نیم.
جانی!
چی بکەم؟
چۆن هەست بە شتێک بکەیت؟
ئەی!
تکایە
هەست بە خۆشحاڵم دەکەم.
ئەو هێلکە تۆم بینی
من ئەوم نەبوو.
ئەوە خەون بوو کە خەڵک لەگەڵ پینگواکان دەژین.
منداڵەکانیان خۆشیان دەوێت و هەموو هێلکەکان هەڵدەکەون
جا هەستانەوە!
وایە
پێم وایە تازە بووم.
ڕیک دەیویست گەشتەکەی بۆ گانا درێژ بکاتەوە و ببێتە پشوو.
ئایا لەگەڵ ئەوەدا باشە، پۆپر؟
بەڵێ، بە دڵنیاییەوە.
پیپسی کۆلا
کاک پۆپر، لە ئێستادا هاتووین.
باشه ، باشه
با بچین
ئازیزترین تۆمی،
لە هەموو گەشتەکانمدا
من هەرگیز بە بوونەوەرێکی هێندە زیرەک نەبینیوە
بزانە، کاتێک خۆشدەوێت، هەرگیز لە لای تۆ جێناچێت.
ببورە کوڕم، کە هێندە درێژه م پێ درا تا فێری ئەو فێرە بووم.
بەڵام هیوادارم هێشتا کاتت هەبێت.
منداڵەکانت لە گەڵ داداو باپیران باوەش بدەن
و تا دە توانی نزیكیان بێتەوە تا دە توانی
قەڵەوی شاڵ، سەر و دەر.
باشە، هەمووان بچینە ژوورەوە، با بڕۆین.
ئێمە نەمانەوێت بچینە کۆنگرەی ڕۆژنامەوانی گەمژە.
- ئێمە ناچونە کۆنگرەی ڕۆژنامەوانی.
شۆفێر، ئێمە بە باخچەی ئاژەڵان ببە
پێنگۆینەکانمان دەگرێتەوە.
بەڵێ، بەڵێ!
بەڕێز پۆپر،
وەک هەمیشە دواوە.
بانگی بکە
کێ؟
کوپر-کێگان-کێگان
بەڵام باوک...
ئازیز، دەبێت دڵت لەوێش بێت.
لەوانەیە شکاو بێت، بەڵام بەم شێوەیە دەزانیت کە خاوەنییت.
بانگی بکە
باوكم، من تەنانەت حەزم لە ئەو نەماوە.
تازە ناوی نووسیومەوە
بەڵام سوپاس
- تەلەفۆن بکە.
دایك-مامان-مامان
من چیتر حەزم لە ئەو نییە.
گاڵتەم پێدەکەن، ئەوە بدە
چاوەڕێ بکە، ببورە.
هی، جانی، چی بەسەرهات؟
ئاماندا سڵاو ببین
دەزانم ئەمە هەمووی هیل مەرییە، بەڵام تکایە نەچۆ گانا.
تۆم، تۆ ئێستا گاڵتەم پێ دەکەیت؟
ئەگەر لەگەڵیدا بڕۆیت، ئەوا دەبێتە پەیوەندییەک و...
داوا ناکەم هەر بگەڕێیتەوە لای من.
من تەنها یەک ڕێککەوتنم دەوێت.
تەنها بمێنەوە و لەگەڵم یەک ڕێککەوتنم لەگەڵدا بکە
تکایە
ئارامە درێژەکان باشە، وانییە؟
ئەمجارە بۆ کوێ دەبەی، پۆپر؟
شوێنەوارێکی تر کە دەتەوێت ڕووخێنیتەوە؟
- نەخێر
من و منداڵەکان سەردانی چەند هاوڕێیەکی کۆن دەکەین.
دوو منداڵ و یەک گەورە
دوو گه نج بكه .
دایك، بەڵێ!
با پێش خۆمان نەکەین، تەنها دووهەمین کۆبوونەوەیە.
باشتر وایە ئەمە باش بێت.
بەڵێ، بە دڵنیاییەوە.
باشه ، ده ستبه جێ بكه ین
باشه هاوڕێیان، ئێمه لێره ین بۆ ئه وه ی ئێوه مان به ده ستبهێنێت
دەربکە
ئەوان لێرە نین
ئەمانە پیاوەکانمان نین.
نەخێر، نا.
پێنگۆینەکانم لە کوێن؟
کاک پۆپر، ئەوان پینگوینەکانی تۆ نین.
بۆچى ئەوان لە دەرەوە نین؟
چونکە ئێمە پێنگوینمان هەیە.
ئەوەی کە ئێمەمان نییە، ئێمویە.
یان جەنگی کۆمۆدۆ.
یان شەمشێرێکی بنغال.
- باسی چی دەکەیت؟
چیاگەى ئاژەڵان بەردەوامى دەکەن، وەک تیمەکانى وەرزش.
پێتوایە یانکییەکان چۆن ٢٧ پاڵەوانیەتیان بردووە؟
دڵنیام سیستمی کشتوکاڵی ئەوان نەبوو.
بۆ کوێ دەنێریت؟
سێ بۆ واشنتن، سێ بۆ تۆکیۆ و دوو کچەکە بۆ دوبەی دەڕۆن.
بەڵام ناتوانیت جیابکەیتەوە، خێزانن.
بۆ خوا، ئەوانە تەنها باڵندەن.
تەنها باڵندەکان؟ ئەی هەڵۆی ئەمریکی؟
- ئاخۆ ئەوە تەنها باڵندەیە؟
باشه ، ئەی...
باڵندەیەکی گەورە مپێتێکە.
ببین، ئایا دەتوانن ببینین؟
خێزانەکەم بەهۆیەوە تێکشکاوە، منداڵەکانم دڵتەزێن، وانییە، بیلی؟
تکایە، بەڕێزم، دەتوانین ماڵئاوایی بکەین؟
- نەخێر، منداڵەکان،
ئەمە شێوەی درۆزنێکە. وێنەیەکی مێشک بنوسە.
ببینه ، پۆپر ، تەنانەت ئەگەر ویستبێتم ناتوانم
ئەوان پێشتر نەماون.
- دەنگت بەرزە!
تۆ درۆزن
پۆپر، پۆپر!
- ئێرە!
بگەڕێوە ژوورەوە.
- خڕکێش، کارێکی باش.
کاک پۆپر، ئەو پینگوینانە دەگەڕێنەوە ناو تانکەکە.
نەخێر، نا.
چیمان هەیە؟
راستە، وەرە ژوورەوە.
با بگەڕێ، با بگەڕێ، با بگەڕێ.
ئەمجارە نا.
ئایا پلانت هەیە؟
ببورە، ئێمە یەکتر بینیمان؟
با بچین
با دەربکە!
- بۆچی هێندە درەنگ بوویت؟
بەڕێزم، گومانلێکراوەکان چۆنن؟
خُب بیربکەمەوە
ئەوانەن کە هەشت پەنگوینیان هەیە.
ئێستا هەموو دەروازەکان دابخرێنە!
ئێوە منداڵتان هەیە، وانییە؟
بەڵێ، دایكم، ئێمەیانمان گرتووە.
ببورن، ڕێگریکردن لە نەخۆشییە هەوکارەکانی باڵندە!
ئەنفلۆنزای باڵندە ئەنتەراتیکی!
- ئیرۆ، هەڵدان!
لەوانەیە بتەوێت هەناسەی خۆت ڕابگریت.
سوپاس بۆ هاوکاریت
بەم شێوەیە
- نەخێر، نەخێر.
با بچین هاوڕێیان، بەدوام بن
باشه ، هه وڵ بده به شێوه یه كی ئاسایی هه ڵوێست بده .
بڕۆ، بڕۆ!
من ئەوەم بۆ لای ئەم لایەیە
ده ستبه سه ر بكه نه وه ، مه هێڵێنه ناو ئه لفته ره كه ، به ره و سقف ده چێته وه
ببورە، خانم، ناتوانیت لەم دەروازەیە وەربگریت.
نەخێر، بەم شێوەیە نا.
دەروازەی باکوورییە، ناتوانیت لەم ڕێگایە بچیت.
زۆر سوپاس، ببورن بۆ ئەو ناڕەحەتیانە.
سڵاو، خانم؟
باشه ، باشه
پێكهاتەیەكی جوان و خاوێن
باشه ، له پێكهاته كه دا بمێننه وه
هێوربکە.
چی ڕوویدا؟ - من لەلایەن خوڕکێکەوە هەڵمژرا.
- لە کوێ تۆ هەڵدراویت؟
نازانم ئەو شوێنە لە کوێیە
لیمۆزیۆنەکە لێرەیە، تەنها لە پێكهاتەکەدا بمێنەوە.
من لە دەرگای دواوە، ئەو لەوێ نییە!
- پێکهاتەی شکاندن!
پۆپر، پێکهاتەکان تێکبدەن!
وەستێن!
تۆ دۆڕی، بازرگان کۆیلە!
پێشم وایە، پۆپر، تۆ شتێک لەبیر ناکەیت؟
نەخێر، پێم وانییە شتێک لەبیر بکەم.
تۆم، لەبیرمان چوو ژمارەی سەرەکان بکەین.
باشه ، یه ک شت له بیرم چوو
لە سەر شانە!
کاپیتان!
ئەو دەیکات.
کاپیتانەکە دەفڕێت!
وای!
باوەڕت پێدەکەن؟
هی!
بۆچی خۆت لێدەدات؟
ئەمە بۆ بەرپرسێکی باخچەی ئاژەڵان سەرنجڕاکێش نییە.
با پێتان بڵێم چی.
ئێستا وەک ئاژەڵێک گیرایتەوە، گاڵتەجاڕییە.
هی، مه که ...
بگەڕێوە بۆ ئێرە!
بینی؟
تا ئێستا ڕێککەوتنێکی زۆر باشمان هەیە - تازە دەستمان پێکردووە -
شۆفێر، تەڤەرن لە گرین.
چاوەڕێ بکە، سەرۆک، چاوەڕێ بکە، من دەستم کەوتووە.
هێڵن!
لەم دواییانەدا دەنگۆی زۆر بڵاوبووەتەوە
من هاتووم بۆ ئەوەی بیانڕووخێنمەوە.
من هەمیشە گوتم کە من تەنها تەڤەرنەکەم دەفرۆشم
ئەگەر من کەسێکی ڕاست بدۆزمەوە.
لەبەر ئەوە هاتووم بۆ ڕاگەیاندنی...
چاوەڕێ بکە!
مه که ن
بکە
ئەو!
ئه وه ش حه زیت کرد؟ ئه فکتێوه ی هێواشی بزانه .
من تەنها دەمویست سەرنجت ڕاکێشم.
خانم ڤان گوندی، ناتوانیت ئەم شوێنە بفرۆشیت.
- ئەزانم، ئەگەر بیفرۆشیتم، هەردەم دەیڕم.
پاشان فریدی و تیتو و کلاوس
ئەو پیاوەش کە وەکوو شێف بۆاردێ دەچێت لە شەقامدا دەبێت.
ئەزانم ئەم شوێنە بەشێکە لە مێژووی نیۆیۆرک
ئەوە بەشێکە لە مێژووەکەم.
ئەو ڕۆژە باشترین دووهەمین یەکەمین ڕێکەوتنم بوو کە پیاوێک دەتوانێت هەبێت.
خۆشتر ده ستم بڕم و چه قۆ له چاوم ده که م...
چاوەڕێ بکە، دەبێت سەرەتا چاوەکان بکەم و دواتر دەستەکان،
و دەبێت کەسێک یارمەتیم بدات دەستە ڕاستەکەم بڕبڕێت
-بۆ ئەوەی دەستی چەپی نەمابوو.
باشه من فرۆشم
تۆ نا؟
مامانمامانم
خۆشحاڵم کە جلوبەرگمان کرد.
ئەوەتا
ببورن هاوڕێیان نات جۆنز لە باخچەی ئاژەڵی نیویۆرک
ئه م پیاوه بازرگانی به پێنگۆینه دزراوه کان کردووه
لە چەپەوە باسی چی دەکەیت؟
پێنگۆین؟
ئەمە بێبایەخە
نەخێر، نەخێر، نەخێر، پەنگوین، تکایە!
سڵاو، پیپ، پێم وابوو تۆ لە ئۆتۆمبیلەکەدا بمێنیتەوە.
قفلەکانی کارەبایان هەڵدزیوە.
ئەو بوونەوەرە بێ بەرگرییانە لە دەستداگرتووە
لە نیشتەجێبوونەکەی خۆی داخرا.
کاتێک هەوڵم دا ڕزگاریان بکەم، ئەو چووە ناو باخچەی ئاژەڵان و ڕفاندیان.
پێشتر ئەم پینگوینانە بینیوم.
ئایا ڕاستە، بەڕێز پۆپر؟
بەڵێ، من دەترسم.
بۆ ئه نجامتدا؟
بزانی تۆ، دەبێت بۆ جۆرێک لە قازانجی کەسی بێت.
بەڵێ، ئەو جۆرە کە هیچ پارە ناتوانێت بیفرۆشێت.
بۆ خۆشی پیت
کاک پۆپر و خێزانەکەی باوەڕیان وایە کە ئەم پینگوینانە خۆشیان دەوێت.
هەڵەن.
ئەگەر دەبێت لە نێوان خۆشەویستی و ساردینێکی شەربەتداردا بژاردە بکەن
هەرجارە ماسی هەڵدەبژێرن.
- پێم وانییە.
ماسیی هەیە.
من ئەمەم بۆ دابین دەکات.
با بچین، هاوڕێیان.
با بچین
با بڕۆ، بەڵێ.
راستە، راستە.
کاپیتان، با بچین.
بێنە لای پۆپر.
ئه وانه ی منن
نەخێر، ئەمە هیچ شتێک نامێنێت.
با، تۆ نایەت دەستگیر بکەیت؟
بۆ چی، بردنەوە؟ ئەمە کاری ئێمە لەم وڵاتەیە؟
ئایا ئەمریكا بەم شێوەیە؟
پێم وانییە!
ئەمریکا!
ئایا ئێوە شێتتان کردوە؟
با بڕۆ، کوڕم، دڵت خۆش بێت.
دڵت هەیە؟
بانگی سەرۆکی پۆلیس دەکەم، بانگی شارەوانی دەکەم.
رێگە بدە
مایکل
- چۆنە، ئازیز؟
من بابەتێکی بچووکم هەیە
- کە پێویستی بە سەرنجی تۆیە.
ئەمە باش نییە
پێنگۆئینەکان دابین دەکرێن.
کاک پۆپر هەمیشە پلانێکی هەیە.
- بێدەنگ بن، تۆ واز لە شەڕ و شەڕەکەت بهێنن.
پیپی - کوینت
خۆشحاڵم
زۆر زۆر
-ئەی باشە، وابزانم ئێمە چاودێریمان هەیە.
وابزانم ئێمە.
- کاک پۆپر.
خانم ڤان گوندی.
پیرۆزبایی لێبکەم، تەڤەرنەکەت هی تۆیە.
پێموتوون
هەرگیز ناوێکم لەبیر ناکات.
تەنها پێویستم بە دڵنیایی بوو
ئەو کوڕە بچووکەی لە شوێنێک ون نەبووە.
کارێکی باش، پۆپر.
هاى فرانکلین
کەی زەوی دەخرێین بۆ بینای نوێ؟
ئێمە نا.
هەمم؟
تۆ باسی چی دەکەیت؟
- بەڕاستی زۆر جوانە، تۆم.
کارێکی باش کردیت، باوکە.
سوپاس بۆ تۆ، بیلی.
بەڵام تەنیا من نەبووم، من تەنها مێشکی خاوەنم.
بۆیە ئەمڕۆ هاتمە ئێرە چونکە دەمەوێت شتێکت پێ بڵێم.
من دەچمە گەشتێک، زۆر دوور.
لەوانەیە بۆ ماوەیەکی زۆر دووربم.
بۆیە، پێویستم بە تۆیە لەگەڵم بی.
زۆر خۆش!
بۆ کوێ دەڕۆین؟ هیوادارم لە شوێنێک گەرم بێت.
نا، وانییە؟
گەرم بوو؟
- کامڵ.
وای!
هی!
سەیری بکە
کۆبوونەوەیەکی خێزانییە.
هی، ببین، لاویەکانن و لودیەکانن.
و نیمروودەکان.
بابی، پێم وانییە کەپیتان حەز لەم شوێنە بکات.
هەموو شتێک باشە، کچم.
تەنها دەبێت ڕاهاتیت، ئەوە هەموو شتێکە.
ئەی خودایە
پێم وایە ئاسایی دەبێتەوە.
ناوی چی بدەین؟
ئەو دەبێتە کەسێکی نایاب
ئەی چۆن
قێرە شاڵەکە؟
هی، هۆکارێکی باشە بۆ گەڕانەوەی.
بەڵێ!
گوێبیستی، کاپیتان؟
سوپاس، کاپیتان
تۆ باشترین دیاریی کە من وەرگرتووم
بەم زووانە بینین
زۆر خۆش کاک کاپتان، ئێوە دەبێتە دایکێکی نایاب
خراپ نییە، پۆپر.
بەڵێ، بە دڵنیاییەوە.
هەمم.
ئەی ڤیڤ، با دەست پێ بکەین
باشه ، ده ستپێكه ر، هاوكاری بكه و گوێ بگرێ
بەستەڵەک گەڕایەوە لەگەڵ داهێنانێکی تازە
شتێک بە توندی منی گرت
وەک هاریپۆنێک ڕۆژانە و شەوانە هەڵبکە
ئایا هەرگیز کۆتایی دێت؟
ڕووناکیەکان بکوژێنەوە و من ڕووناکی دەکەم
تا حدودی من مایکڕۆپێکی وەکوو وەنداڵ هەڵدەم
شانۆیەک داگیرسێنە و وەک مۆمێک بە شەمشەمەیەک شەمشەمەی بدە
سەما بکە، بڕۆ خێرا دەنگدانە کە دەنگ دەدات
مێشکت دەکوژم وەک کۆشکێکی ژەهراوی
مردن ده كات كاتێك گۆرانییه كی ده رمانم ده نگ ده دات
هەرچی کەمتر لە باشترین بێت تاوانێکە
خۆشت خۆش بێت یان واز لێبهێنیت، باشتر وایە تۆ ڕێگای باند
باشتر وایە چاوێکی گاوی بکێشە، منداڵەکە یاری ناکات
ئەگەر کێشەیەک هەبوو، من چارەسەر دەکەم
سەیری ئەو قوقەیە بکە لەکاتێکدا دیجی من دەیگەڕێت
سەما، سەما، منداڵ
ڤانیلا، سەما، منداڵ
ڤانیلا
ئێستا کە ئاهەنگەکە دەستپێدەکات
لەگەڵ باسەکان کە دەسەپێن و ڤێگاکان خەریکە پۆمپ دەکەن
خێرا بۆ مەبەست، بۆ مەبەست، هیچ ساختەکاری
ئامادەکردنی MC وەک پاوەندێک بیکۆنە
ئەگەر تۆ خێرا و چڕ نەبیت، دەسووتێنن
من کاتێک گوێ لە زەنگێک دەگرم شێت دەبم
و کڵاوێکی بەرز و بە خێرایی بەرز
من لە سەر ڕۆڵێکم، کاتی ئەوەیە بە تەنیا بڕۆمە
سەما، سەما، منداڵ
ڤانیلا، سەما، منداڵ
ڤانیلا
ئاگاداری خۆت بکە چونکە من شاعیرێکی شیعرن
میامی لە شوێنی ڕووداوەکەدا هەیە، ئەگەر نەتزانی
شارەکەم کە هەموو دەنگەکانی باس دروستکردووە
تا بتوانم لە زەوی شڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵڵ
چونکە شێوازی من وەک ڕۆنێکی کیمیاییە
ریمە جێگیرەکان کە دەتوانیت بینیت و هەست بکەیت
ئه م چرکانه له گه ڵ ئه و چرکانه ی که ده یانبه ڕێوه برد و دروستکراون،
ئێمەش دەیکەین بە دەنگدان و تۆ دەتەوێت هەنگاو بنێیت
بەم شەی بە زاڵە
وەک نینجا بڕە، وەک تیشکێک بڕە
تا دیجیەکانی تر بڵێن: "لەخە!"
ئەگەر ریمەکەم دەرمان بووایە بە گرامێک دەیفرۆشتم
کاتێک کاتی ئەوە هاتووە کە هەڵبکەشم، هێوربکە
لە مایکرۆفۆندا دەمانگرێ
ئەگەر کێشەیەک هەبوو، من چارەسەر دەکەم
سەیری ئەو قەڵایە بکە لە کاتێکدا دی شەی دەیگەڕێت
سەما، سەما، منداڵ
ڤانیلا، سەما، منداڵ
یار با بڕۆین